[MÚSICA]
[MÚSICA] E aí,
pessoal, tudo bem?
Nessa aula vamos aprender como
criar e utilizar classes no Swift.
Para criar uma classe basta utilizar o
termo Class e escolher o nome da classe.
Definir e inicializar os atributos
e criar funções para a classe.
Neste exemplo criamos uma classe
Pessoa que contém os atributos nome,
peso e altura.
As funções CalculaIMC,
que retorna número decimal,
a função RetornaNomeeIMC,
que retorna uma string interpolada com
os valores atribuídos para
o nome e o cálculo do IMC.
E uma função RetornaDescricaoDaClasse,
que retorna uma string.
Note que para acessar os atributos e
funções da classe você pode usar o termo
self ou ocultá-lo.
Para criar objeto dessa classe, basta
criar uma variável que recebe o objeto
criado pelo inicializador padrão que é
o nome da classe seguido de parênteses.
Podemos acessar e atribuir
valores aos atributos digitando o
nome do objeto.o nome do
atributo e atribuir valor.
Da mesma forma podemos executar
as funções neste objeto.
Podemos ver ao lado direito o
retorno da execução dessas funções.
Vamos ver agora como criar uma subclasse
que é dos atributos e funções da
superclasse.
Basta digitar o nome da
subclasse : o nome da
superclasse, definir os
atributos e funções extras.
Pode também sobrescrever uma função
existente na superclasse com o termo
Override.
Neste exemplo criamos uma subclasse
chamada Personagem a partir da
classe Pessoa.
Adicionamos atributo extra,
nomeDofilme e uma função
extra que retorna uma frase com os
nomes do personagem e do filme.
Também sobrescrevemos a função
RetornaDescricaoDaClasse.
Vamos criar objeto da
subclasse Personagem,
atribuir valores dos atributos
e executar algumas funções.
Note que como sobrescrevemos a função
RetornaDescricaoDaClasse foi retornado
a frase que definimos na subclasse
Personagem e não da superclasse Pessoa.
Na próxima aula vamos
juntar todos os conceitos
vistos no módulo e criar programa simples.
Até lá.